Người hướng dẫn: Vì vậy, như tôi đã đề cập trong bài giảng trước,
chế độ xem là một khởi đầu tuyệt vời nhưng
nếu chúng ta có nhiều hơn một tệp TypeScript thì sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta cũng có tệp analytics. ts mà chúng tôi giả định
gửi dữ liệu phân tích đến máy chủ của mình?
Bây giờ, ở đây để có bất cứ thứ gì trong đó, tôi sẽ chỉ đặt
một bảng điều khiển. log nhưng tất nhiên, bạn
có thể gửi các yêu cầu HTTP đến dịch vụ phân
tích của mình tại đây như tôi đã nói.
Vì vậy, giả sử chúng tôi cũng đã nhập tệp này vào
đây trong tệp index. tập tin html.
Nếu chúng ta chỉ vào phân tích. js ở đây chưa tồn tại nhưng sẽ
tồn tại sau khi biên dịch,
thì chúng tôi có thể tải hai tệp này và tất nhiên,
chúng tôi muốn biên dịch cả
hai tệp bất cứ khi nào một trong số
chúng thay đổi.
Bây giờ, vì điều đó, sẽ thật
tuyệt nếu chúng ta có thể vào một số chế độ theo dõi
chung, nơi chúng ta chỉ chạy tsc như thế
này mà không cần trỏ vào một tệp và nó chỉ
xem toàn bộ thư mục dự án của chúng ta và biên dịch
lại bất kỳ tệp TypeScript nào có thể thay đổi.
Chà, hóa ra điều này là có thể.
Để làm được điều đó, chúng ta chỉ cần
nói với TypeScript rằng đây là một dự án cần được quản
lý bằng TypeScript và chúng
ta thực hiện điều đó trước hết và
chúng ta chỉ cần thực hiện
việc này một lần, chạy tsc --init.
Vì vậy, tôi không chỉ vào một tệp cụ thể ở đây,
tôi chỉ chạy tsc và sau đó --init ở đây và lặp lại, điều này
chỉ được yêu cầu một lần.
Nó sẽ khởi tạo dự án mà bạn chạy lệnh
này dưới dạng dự án TypeScript.
Điều đó có nghĩa là về cơ bản, bây giờ nó sẽ cho TypeScript biết
rằng mọi thứ trong thư mục mà bạn chạy
lệnh này và do đó, điều quan trọng là bạn phải
điều hướng vào đúng thư mục trước khi chạy
lệnh này với thiết bị đầu cuối
tích hợp sẵn ở đây trong Mã VS.
Tôi tự động ở trong thư mục dự án này, nơi
chứa các tệp của tôi để dự án này hiện được quản
lý bởi TypeScript.
Vì vậy, hãy nhấn Enter
và những gì nó làm là nó tạo tệp tsconfig. tập tin json.
Về cơ bản, đây là chỉ báo cho TypeScript rằng
dự án chứa tệp này và tất cả các thư mục con
của thư mục này phải được quản
lý bởi TypeScript.
Bây giờ, nếu chúng tôi xem xét tệp
này, chúng tôi sẽ thấy có rất nhiều tùy chọn,
hầu hết chúng đã được nhận xét, chúng
chỉ ở đó để bạn thấy rằng bạn có thể đặt chúng và bạn cũng có một lời
giải thích ngắn gọn ở đây nhưng chúng ta không phải lo lắng
về những điều đó ngay bây giờ.
Chúng tôi sẽ đi sâu vào chúng trong một giây.
Hiện tại, chúng ta hãy đóng tệp này tại đây và
xem điều này mang lại cho chúng ta điều
gì bởi vì những gì nó mang
lại cho chúng ta là bây giờ chúng ta có thể chạy tsc như thế
này mà không cần chỉ vào một tệp cụ thể.
Và điều này sẽ làm là nó sẽ yêu cầu TypeScript
tiếp tục và biên dịch tất cả các tệp TypeScript
để tất cả các tệp . ts mà nó có thể tìm thấy trong dự án này, vì vậy
nếu tôi nhấn Enter ở đây, bạn thấy đấy,
việc này sẽ mất một lúc và bây giờ thứ chúng tôi
nhận được là bản phân tích này. js và ứng dụng
này. tập tin js.
Bây giờ, các phân tích. js vừa được tạo bởi TypeScript
vì nó phát hiện ra rằng chúng tôi có tệp analytics.
ts
và như tôi đã nói, bây giờ nó sẽ biên dịch tất cả các tệp TypeScript
trong dự án.
Và tất nhiên, điều này cũng có thể được kết hợp với chế độ xem.
Bạn có thể chạy tsc -w hoặc --watch như tôi đã trình
bày trước đây và giờ đây, thao tác này sẽ chuyển
sang chế độ xem cho tất cả các tệp TypeScript.
Vì vậy, bây giờ bất cứ khi nào tôi thay đổi một trong
số chúng và tôi lưu nó, nó sẽ biên dịch lại.
Nó sẽ biên dịch lại tệp đã thay đổi
và do đó, tất cả thay đổi được phản ánh
trong tệp JavaScript.
Và bây giờ nó ở đây.
Nếu tôi quay lại trang của mình, chúng tôi cũng sẽ thấy dữ liệu đang
gửi vì bây giờ tệp analytics. tệp ts cũng đã được biên dịch.